animator/	用于定义属性动画的 XML 文件。
anim/	定义渐变动画的 XML 文件。（属性动画也可以保存在此目录中，但是为了区分这两种类型，属性动画首选 animator/ 目录。）
color/	用于定义颜色状态列表的 XML 文件。请参阅颜色状态列表资源
drawable/
位图文件（.png、.9.png、.jpg、.gif）或编译为以下可绘制对象资源子类型的 XML 文件：

位图文件
九宫格（可调整大小的位图）
状态列表
形状
动画可绘制对象
其他可绘制对象
请参阅 可绘制对象资源。

mipmap/	适用于不同启动器图标密度的可绘制对象文件。如需了解有关使用 mipmap/ 文件夹管理启动器图标的详细信息，请参阅管理项目概览。
layout/	用于定义用户界面布局的 XML 文件。 请参阅布局资源。
menu/	用于定义应用菜单（如选项菜单、上下文菜单或子菜单）的 XML 文件。请参阅菜单资源。
raw/
要以原始形式保存的任意文件。要使用原始 InputStream 打开这些资源，请使用资源 ID（即 R.raw.filename）调用 Resources.openRawResource()。

但是，如需访问原始文件名和文件层次结构，则可以考虑将某些资源保存在 assets/ 目录下（而不是 res/raw/）。assets/ 中的文件没有资源 ID，因此您只能使用 AssetManager 读取这些文件。

values/
包含字符串、整型数和颜色等简单值的 XML 文件。

其他 res/ 子目录中的 XML 资源文件是根据 XML 文件名定义单个资源，而 values/ 目录中的文件可描述多个资源。对于此目录中的文件，<resources> 元素的每个子元素均定义一个资源。例如，<string> 元素创建 R.string 资源，<color> 元素创建 R.color 资源。

由于每个资源均用其自己的 XML 元素定义，因此您可以根据自己的需要命名文件，并将不同的资源类型放在一个文件中。但是，为了清晰起见，您可能需要将独特的资源类型放在不同的文件中。 例如，对于可在此目录中创建的资源，下面给出了相应的文件名约定：

arrays.xml，用于资源数组（类型化数组）。
colors.xml：颜色值。
dimens.xml：尺寸值。
strings.xml：字符串值。
styles.xml：样式。
请参阅字符串资源、样式资源和更多资源类型。

xml/	可以在运行时通过调用 Resources.getXML() 读取的任意 XML 文件。各种 XML 配置文件（如可搜索配置）都必须保存在此处。